---
layout: post
title:  "CSS3 All property"
---

# CSS cвойство all и его значения.

Сегодня наткнулся на любопытное css свойство all из спецификации css3. Оно является сокращением для всех возможных CSS
свойств элемента (за исключением direction и unicode-bidi). Первой моей мыслью было неосознанное: "Круто!". А потом я
пошел читать [спецификацию](http://dev.w3.org/csswg/css-cascade/#all-shorthand), смотреть на поддержку брузерами и
пробовать как оно работает.

Поддержка свойства all далека от идеальной - только Chrome, Firefox и Opera. Safari и IE за бортом.
Также оказалось, что свойство предназначено специально для сброса всех css свойств. И имеет всего три возможных
значения.

### inherit

Первое значение - знакомый всем [inherit](http://www.w3.org/TR/CSS2/cascade.html#value-def-inherit). И делает он все
тоже самое что и для других css свойств - наследует свойства от родителя. Т.е. в данном примере мы зададим абсолютно
все свойства элемента такими же как у родителя.

```CSS
.class {
    all: inherit;
}
```

### initial

Второе значение - [initial](http://dev.w3.org/csswg/css-cascade/#initial), с которым, я думаю, тоже кто-то уже мог
познакомиться. Это свойство позволяет задать изначальные значения для определенных css свойств (или для всех если
использовать свойство all). Т.е. в данном примере мы сбрасывает значение свойства color до изначального - черного цвета,
несмотря на стиль элемента p.

```HTML
<p style="color: red">
   <em style="color: initial">
      Lorem ipsum
   </em>
</p>
```

Стоит помнить, что сначение css свойства берется независимо от элемента для которого оно применяется. Поэтому все
привычные браузерные свойства, например font-weight: bold для h1, будут сбрасываться до дефолтных значений.

```HTML
<h1 style="font-weight: initial">
    Lorem ipsum
</p>
```

Значение поддерживается во всех современных браузерах, кроме IE.

### unset

Последнее значение - [unset](http://dev.w3.org/csswg/css-cascade/#inherit-initial). И оно является комбинацией значений
inherit и initial. Работает оно таким образом: если свойство наследуется от родителя (как color, например), то
используется наследуемое значение родителя (как будто испоьзуется значение inherit), если же свойство не наследуется
(например padding), то значение сбрасывается до дефолтного для данного css свойства (как будто испоьзуется значение
initial).

Поведение достаточно интересное, ему бы можно было попробовать найти применение, но вот поддерживается на данные момент
оно только в Firefox.

### Заключение

Стоит отметить еще один момент при работе со свойством all - если написать его после других css свойств, то все
предыдущие значение будут сброшены соответсвующим значением свойства all. Это логичное поведение для свойств css, но я,
например почему-то интуитивно ожидал, что свойство all не будет ресетить свойства заданные данному данному селектору.

Ну и подбивая итог - мир еще не готов к использованию all. Ждем поддержки браузерами.

